(Zhan Zhao Adventures)
(مغامرات زان تشاو)
(Episode 33)
(الحلقة 33)
I'm not good at comforting people.
أنا لستُ بارعاً في مواساة الناس.
Yesterday, we managed to save your life,
بالأمس، تمكنا من إنقاذ حياتك،
- but... - The medicine is bitter enough.
- لكن... - الدواء مر بما فيه الكفاية.
No need for harsh words.
لا داعي للكلمات القاسية.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll be more careful with my life from now on.
سأكون أكثر حرصاً على حياتي من الآن فصاعداً.
I want to ask you for a favor.
أريد أن أطلب منك معروفاً.
When Ming Zhu Er comes back,
عندما يعود مينغ تشو إير
don't ask about what happened last night.
لا تسأل عما حدث الليلة الماضية.
And never bring up
ولا تذكر ذلك أبداً
that I used to be a Yaksha.
أنني كنت في السابق ياكشا.
Zhan.
زان.
Last time we talked about Zhao Yue An,
في المرة الماضية تحدثنا عن تشاو يو آن،
we noticed
لاحظنا
you didn't want Ming Zhu Er to know.
لم ترغب أن تعرف مينغ تشو إر.
Why is that?
لماذا هذا؟
The person who showed up at the yamen last night
الشخص الذي حضر إلى اليمن الليلة الماضية
was Zhou Ji Liang.
كان تشو جي ليانغ.
He was also a Yaksha.
كان أيضاً من الياكشا.
You weren't the only Yaksha?
ألم تكن أنت الياكشا الوحيد؟
Back then, I was obsessed with being a Yaksha.
في ذلك الوقت، كنت مهووسًا بأن أصبح ياكشا.
I thought I was carrying out justice for heaven.
ظننت أنني كنت أنفذ العدالة من أجل السماء.
I was addicted to the praise from the people for Yaksha.
كنت مدمناً على مديح الناس لياكشا.
My actions
أفعالي
became more reckless.
أصبح أكثر تهوراً.
Until one day,
إلى أن يأتي يومٌ ما،
I found a brothel hideout.
لقد وجدت مخبأً لبيت دعارة.
There,
هناك،
I ran into Zhou Ji Liang.
لقد واجهت Zhou Ji Liang.
You showed up late.
لقد وصلت متأخراً.
I beat you to it this time.
لقد سبقتك هذه المرة.
So, you are pretending to be me.
إذن، أنت تتظاهر بأنك أنا.
Don't get mad.
لا تغضب.
I'm basically you.
أنا أنت في الأساس.
I'm also a Yaksha.
أنا أيضاً من الياكشا.
We're not enemies.
لسنا أعداء.
In the town below the mountain,
في البلدة الواقعة أسفل الجبل،
the scamming fortune teller
العرافة المحتالة
and the cloth thief.
ولص القماش.
Did you kill all of them?
هل قتلتهم جميعاً؟
That's right. I did all of it.
هذا صحيح. لقد فعلت كل ذلك.
Bad people should get what they deserve.
يجب أن ينال الأشرار جزاءهم.
That's how Yaksha does things.
هكذا يفعل ياكشا الأشياء.
Are you out of your mind? They didn't deserve to die for that.
هل أنت مجنون؟ لم يكونوا يستحقون الموت من أجل ذلك.
What you and I did was already outside the law.
ما فعلناه أنا وأنت كان بالفعل خارج نطاق القانون.
Are we supposed to rank bad people by degrees?
هل من المفترض أن نصنف الأشخاص السيئين حسب درجاتهم؟
Honestly, you should hand over the Yaksha name to me.
بصراحة، يجب أن تسلمني اسم ياكشا.
I'm more fit to be Yaksha than you.
أنا أكثر ملاءمةً لكوني ياكشا منك.
- Help! - Help!
- النجدة! - النجدة!
Don't be scared.
لا تخف.
I'm here to help you.
أنا هنا لمساعدتك.
What's your name?
ما اسمك؟
Where do you live?
أين تعيش؟
My name's Yue Er.
اسمي يو إر.
I live in Ming Village.
أعيش في قرية مينغ.
This girl, Yue Er,
هذه الفتاة، يو إر،
is Ming Zhu Er's older sister.
هي الأخت الكبرى لمينغ تشو إير.
Later, I took those girls back to their homes.
وفي وقت لاحق، أعدت هؤلاء الفتيات إلى منازلهن.
But Zhou Ji Liang either believed rumors
لكن تشو جي ليانغ إما صدق الشائعات
or made excuses for his killings to justify himself.
أو اختلق الأعذار لتبرير جرائمه.
He claimed those girls
ادعى أن هؤلاء الفتيات
were all sold by their parents
تم بيعهم جميعاً من قبل آبائهم
to the brothel hideout.
إلى مخبأ بيت الدعارة.
He found the girls' families
لقد عثر على عائلات الفتيات
and slaughtered them.
وذبحهم.
Then, Ming Zhu Er's family was also killed by Zhou Ji Liang.
ثم قُتلت عائلة مينغ تشو إر أيضاً على يد تشو جي ليانغ.
Mom...
أم...
Dad...
أب...
I just hope
أتمنى فقط
he never remembers what happened back then.
إنه لا يتذكر أبداً ما حدث في ذلك الوقت.
Just let him believe Yaksha was a bad guy.
دعه يعتقد أن ياكشا كان شخصًا سيئًا.
There's nothing wrong with that.
لا حرج في ذلك.
Young master, you're awake.
سيدي الشاب، لقد استيقظت.
Young master.
سيد شاب.
I heard you cried all night.
سمعت أنك بكيت طوال الليل.
My cries woke you up.
أيقظتك صرخاتي.
That was worth it.
كان الأمر يستحق ذلك.
Young master, I've figured it out.
سيدي الشاب، لقد فهمت الأمر.
Zhou Ji Liang was trying to stir things up between us.
كان تشو جي ليانغ يحاول إثارة المشاكل بيننا.
I shouldn't have listened to his nonsense and then pressured you.
كان عليّ ألا أستمع إلى هراءه ثم أضغط عليك.
Young master. Look, what do you think this is?
يا سيدي الشاب، انظر، ما رأيك في هذا؟
While the yamen was empty, Zhao Zhi Er and I snuck this out.
بينما كان اليمن فارغاً، تسللت أنا وتشاو تشي إر لإخراج هذا.
Nobody was there?
لم يكن هناك أحد؟
How could the yamen be empty?
كيف يمكن أن يكون اليمن فارغاً؟
Something unexpected happened last night.
حدث شيء غير متوقع الليلة الماضية.
I wrote everything down.
لقد دونت كل شيء.
I think what happened ten years ago is nothing as we thought.
أعتقد أن ما حدث قبل عشر سنوات ليس كما كنا نظن.
Get the message out as soon as you can.
انشر الرسالة بأسرع ما يمكن.
Remember, make it fast.
تذكر، اجعلها سريعة.
Sect Leader Tang, you're out gathering herbs this early?
زعيم الطائفة تانغ، هل خرجت لجمع الأعشاب في هذا الوقت المبكر؟
I'm heading back to Tang Sect.
أنا عائد إلى طائفة تانغ.
Before I leave, I'll prepare some herbs for Zhan.
قبل أن أغادر، سأجهز بعض الأعشاب لزان.
Tang, thanks for saving my life last night.
تانغ، شكراً لك على إنقاذ حياتي الليلة الماضية.
No need to thank me.
لا داعي لشكرني.
Compared to Doctor Bai,
بالمقارنة مع الدكتور باي،
what I did last night was nothing but a minor trick.
ما فعلته الليلة الماضية لم يكن سوى خدعة بسيطة.
Once I get back to Tang Sect, I'll look for a new solution
بمجرد عودتي إلى طائفة تانغ، سأبحث عن حل جديد
to cure the At First Sight poison.
لعلاج سمّ النظرة الأولى.
If there's any progress, I'll definitely write to let you all know.
إذا طرأ أي تقدم، فسأكتب بالتأكيد لأخبركم جميعاً.
All right. Doctor Tang.
حسناً. دكتور تانغ.
We'll see you out of the city.
سنراكم خارج المدينة.
No need to trouble yourselves.
لا داعي لإزعاج أنفسكم.
I'm afraid you still have important things to do.
أخشى أن لديك أموراً مهمة لا تزال عليك القيام بها.
Go check out the excitement outside.
اذهب وشاهد الإثارة في الخارج.
Lord Hu is putting on a show again.
اللورد هو يقدم عرضاً مرة أخرى.
I promised everyone
لقد وعدت الجميع
to explain the two previous murder cases
لشرح قضيتي القتل السابقتين
and give everyone an answer.
وأعطِ الجميع إجابة.
Now,
الآن،
the Xiuluo Sect leader is seriously injured.
أصيب زعيم طائفة شيولو بجروح خطيرة.
The two killers have also been captured.
كما تم القبض على القاتلين.
As the magistrate of Wanshan County,
بصفته قاضي مقاطعة وانشان،
I have kept my word.
لقد وفيت بوعدي.
I've kept the peace in our county.
لقد حافظت على السلام في مقاطعتنا.
According to the laws of the Song Dynasty,
وفقًا لقوانين سلالة سونغ،
a murderer must pay with their life.
يجب أن يدفع القاتل حياته ثمناً لذلك.
Today, I will execute these two killers right here and now.
اليوم، سأعدم هذين القاتلين هنا والآن.
First, to bring justice for the victims.
أولاً، تحقيق العدالة للضحايا.
Secondly, to warn those who dare threaten Wanshan County.
ثانياً، لتحذير أولئك الذين يجرؤون على تهديد مقاطعة وانشان.
Anyone who crosses Wanshan County
أي شخص يعبر مقاطعة وانشان
will pay for their crimes with blood.
سيدفعون ثمن جرائمهم بالدم.
Blood for blood!
الدم بالدم!
He finally played
لقد لعب أخيراً
the last move of this game.
الخطوة الأخيرة في هذه اللعبة.
Lord Hu.
اللورد هو.
What an impressive show of authority.
يا له من استعراض مثير للإعجاب للسلطة.
It's been ages since I've seen such a huge performance.
لقد مرّ وقت طويل منذ أن شاهدت عرضاً بهذا الحجم.
You act better than any performer.
أنت تمثل بشكل أفضل من أي فنان.
Good thing you're fine.
الحمد لله أنك بخير.
Last night, I was really afraid you wouldn't make it.
الليلة الماضية، كنت خائفاً حقاً من أنك لن تنجو.
You've been planning this for so long,
لقد كنت تخطط لهذا الأمر لفترة طويلة،
all for me, right?
كل هذا لي، أليس كذلك؟
To play this game with you,
لألعب هذه اللعبة معك،
I have to stay alive.
يجب أن أبقى على قيد الحياة.
Now, I finally understand
الآن، فهمت أخيراً
how the peace under your rule really came to be, Lord Hu.
كيف تحقق السلام في ظل حكمك يا سيد هو؟
If you want a reputation for swift justice and solving cases like a god,
إذا كنت ترغب في اكتساب سمعة طيبة في تحقيق العدالة السريعة وحل القضايا كالإله،
the easiest way is to commit the crime and solve it yourself.
أسهل طريقة هي ارتكاب الجريمة وحلها بنفسك.
I bet when you first took office,
أراهن أنه عندما توليت منصبك لأول مرة،
the Xiuluo Sect was making poison in the county and holding cult rituals
كانت طائفة شيولو تصنع السموم في المقاطعة وتقيم طقوسًا دينية.
was all your doing, wasn't it?
كان ذلك كله من فعلك، أليس كذلك؟
Later, you staged arrests.
وفي وقت لاحق، قمت بتدبير عمليات اعتقال.
That's how your reputation as Justice Hu spread throughout the county.
هكذا انتشرت سمعتك كقاضٍ هو في جميع أنحاء المقاطعة.
We're both officials here.
كلانا مسؤولان هنا.
You should know that I'm not the only one who used this method.
يجب أن تعلم أنني لست الوحيد الذي استخدم هذه الطريقة.
If I don't establish authority, who would listen to a mere scholar like me?
إذا لم أقم بتأسيس سلطة، فمن سيستمع إلى مجرد باحث مثلي؟
Lord Zhan,
اللورد زان،
we may not be friends anymore,
ربما لم نعد أصدقاء بعد الآن.
but we still share the bond of classmates, at least.
لكننا ما زلنا نتشارك رابطة زملاء الدراسة، على الأقل.
Take my advice and leave Wanshan County.
خذ بنصيحتي وغادر مقاطعة وانشان.
That's the only way to protect yourself
هذه هي الطريقة الوحيدة لحماية نفسك
and the people you care about.
والأشخاص الذين تهتم لأمرهم.
What happened between us shouldn't have involved Ming Zhu Er.
ما حدث بيننا لم يكن ينبغي أن يشمل مينغ تشو إر.
I didn't want to drag him into this either.
لم أكن أرغب في إقحامه في هذا الأمر أيضاً.
But I had no choice.
لكن لم يكن لدي خيار آخر.
Since you didn't care about your own life,
بما أنك لم تهتم بحياتك،
I had no choice but to go after the people you care about.
لم يكن لدي خيار سوى ملاحقة الأشخاص الذين تهتم لأمرهم.
That's the only way to force you to leave.
هذه هي الطريقة الوحيدة لإجبارك على المغادرة.
I've said all I can.
لقد قلت كل ما بوسعي.
Looks like you're still going to do things your way, Lord Zhan.
يبدو أنك ما زلت ستفعل الأمور على طريقتك الخاصة، يا سيد زان.
Fine. If you want to stay, then stay.
حسناً. إذا كنت تريد البقاء، فابقَ.
I want to see how much longer you'll manage to stay in my Wanshan County.
أريد أن أرى إلى متى ستتمكن من البقاء في مقاطعة وانشان الخاصة بي.
Why wouldn't we be able to stay?
لماذا لا نستطيع البقاء؟
I'm pretty comfortable in that house.
أشعر براحة كبيرة في ذلك المنزل.
Next time, get me a bigger one.
في المرة القادمة، أحضر لي واحدة أكبر.
I'll bring my sworn brother over too.
سأحضر أخي الذي أقسمت له أيضاً.
I'll just retire here with you.
سأتقاعد هنا معك.
Lord Hu!
يا سيد هو!
Sir, you should go take a look. Up in the mountains...
سيدي، عليك أن تذهب وتلقي نظرة. في أعالي الجبال...
The bodies on the mountains.
الجثث على الجبال.
Lord Zhan, this is a Wanshan County case.
يا سيد زان، هذه قضية تخص مقاطعة وانشان.
You don't need to get involved.
لستَ مضطراً للتدخل.
My rank may not be as high as yours,
قد لا تكون رتبتي عالية مثل رتبتك،
but I'm still the head of this county, at least.
لكنني ما زلت رئيس هذه المقاطعة، على الأقل.
As long as I'm in office,
طالما أنا في منصبي،
any case in Wanshan County has to go through me first.
أي قضية في مقاطعة وانشان يجب أن تمر بي أولاً.
We're still going to investigate.
سنواصل التحقيق.
What can you do?
ماذا يمكنك أن تفعل؟
Your lackeys aren't even with you.
أتباعك ليسوا معك حتى.
You think you can take us on?
أتظن أنك تستطيع التغلب علينا؟
Hurry.
عجل.
Buried here are the remains of our loved ones.
هنا دُفنت رفات أحبائنا.
No one reported it to the authorities.
لم يبلغ أحد السلطات عن ذلك.
What case do you think you're solving?
ما هي القضية التي تعتقد أنك تحلها؟
Lord Zhan,
اللورد زان،
you wouldn't turn your blade on the people, would you?
لن توجه سيفك نحو الناس، أليس كذلك؟
Has everyone in the county heard the news?
هل سمع جميع سكان المقاطعة الأخبار؟
Yes, sir. Rest assured.
نعم سيدي. اطمئن.
The pelvic bones are narrow, so they're all male.
عظام الحوض ضيقة، لذا فهم جميعًا ذكور.
The skulls and ribs are broken.
الجماجم والأضلاع مكسورة.
It's the same way the young man died before.
إنها نفس الطريقة التي مات بها الشاب من قبل.
The key to this case must be the cause of death.
يكمن مفتاح هذه القضية في سبب الوفاة.
Otherwise, Hu Xiao Chen, wouldn't be so nervous.
وإلا لما كان هو شياو تشن متوتراً إلى هذا الحد.
He and the coroner were working together before and almost fooled us all.
لقد كان يعمل مع الطبيب الشرعي من قبل وكاد أن يخدعنا جميعاً.
Let's go find Wang Qing and Liu Er Lang's bodies.
هيا بنا نبحث عن جثتي وانغ تشينغ وليو إر لانغ.
If we're any later, it'll be too late.
إذا تأخرنا أكثر من ذلك، فسيكون الوقت قد فات.
Wait.
انتظر.
I'm afraid Hu Xiao Chen has already beaten us to it.
أخشى أن يكون هو شياو تشن قد سبقنا إلى ذلك.
Then, let's just go back and grab a body.
ثم، دعنا نعود ونأخذ جثة.
We can't just let them destroy the evidence.
لا يمكننا أن ندعهم يدمرون الأدلة.
If we take the body by force,
إذا أخذنا الجثة بالقوة،
we'll definitely clash with the people.
سنصطدم بالتأكيد مع الناس.
That's exactly what Hu Xiao Chen wants.
هذا بالضبط ما يريده هو شياو تشن.
Do you remember where we found the lead on Zhao Yue An?
هل تتذكر أين وجدنا الخيط الذي يقودنا إلى تشاو يو آن؟
Gucheng County?
مقاطعة جوتشنغ؟
So you mean we should look for the body of Jin Niang's husband?
هل تقصد أننا يجب أن نبحث عن جثة زوج جين نيانغ؟
That day,
في ذلك اليوم،
Hu Xiao Chen asked us what we found in Gucheng County?
سألنا هو شياو تشن عما وجدناه في مقاطعة غوتشنغ؟
We never mentioned that we've already found Duan Shi Lang's body.
لم نذكر أبداً أننا عثرنا بالفعل على جثة دوان شي لانغ.
That's right. He doesn't know about this.
هذا صحيح. إنه لا يعلم بهذا الأمر.
He'd never think to destroy Duan Shi Lang's body.
لم يكن ليفكر أبداً في تدمير جثة دوان شي لانغ.
Take Ming Zhu Er and Zhao Zhi Er to Gucheng County first.
اصطحب Ming Zhu Er وZhao Zhi Er إلى مقاطعة Gucheng أولاً.
Ling Long and I will stay in Wanshan County for now.
سأبقى أنا ولينغ لونغ في مقاطعة وانشان في الوقت الحالي.
We'll meet up with you later.
سنلتقي بك لاحقاً.
You're worried Hu Xiao Chen will catch on
أنت قلق من أن يكتشف هو شياو تشن الأمر.
so you're buying me time.
إذن أنت تمنحني بعض الوقت.
That's part of it.
هذا جزء من الأمر.
But more importantly, I want to ask Lord Hu
لكن الأهم من ذلك، أريد أن أسأل اللورد هو
to clear up something for me.
لتوضيح أمر ما لي.
Come on, thanks for your hard work.
هيا، شكراً لجهودك.
Whatever Lord Hu asked us to do,
مهما طلب منا الرب هو أن نفعل،
we must do it right, don't we?
يجب أن نفعل ذلك بشكل صحيح، أليس كذلك؟
He's here.
إنه هنا.
Sir.
سيد.
Sir, all the bodies from the pit are here.
سيدي، جميع الجثث من الحفرة موجودة هنا.
The village has people watching over all the young people
يوجد في القرية أشخاص يراقبون جميع الشباب
who've died in the county these years.
الذين توفوا في المقاطعة خلال هذه السنوات.
Rest assured, sir.
اطمئن يا سيدي.
Thank you all for your hard work.
شكراً لكم جميعاً على عملكم الجاد.
Sir, don't mention it.
سيدي، لا داعي للشكر.
We're just doing our part for the county.
نحن فقط نقوم بدورنا تجاه المقاطعة.
It's what we should do.
هذا ما يجب علينا فعله.
Wang Qing and Liu Er Lang's bodies are here too.
جثتا وانغ تشينغ وليو إر لانغ موجودتان هنا أيضاً.
Wang Qing and Liu Er Lang's families were all killed by the Xiuluo Sect.
قُتلت عائلات وانغ تشينغ وليو إر لانغ جميعها على يد طائفة شيولو.
No one's watching over their bodies.
لا أحد يراقب أجسادهم.
We were worried Zhan Zhao would take advantage,
كنا قلقين من أن يستغل تشان تشاو الوضع،
so we just took care of the matter ourselves before your orders.
لذلك قمنا بمعالجة الأمر بأنفسنا قبل أوامركم.
Any news on Zhan Zhao?
هل من أخبار جديدة عن زان تشاو؟
Has anyone seen him?
هل رآه أحد؟
We saw him at Wang Qing's grave.
رأيناه عند قبر وانغ تشينغ.
He and that girl went into the mountains.
ذهب هو وتلك الفتاة إلى الجبال.
He said he wanted to search for the bodies
وقال إنه يريد البحث عن الجثث
according to Zhu Ming Yan's list.
بحسب قائمة تشو مينغ يان.
Let them search all they want.
دعهم يبحثون كما يشاؤون.
This time, they'll be searching for a while.
هذه المرة، سيبحثون لفترة من الوقت.
Only Zhan Zhao and Huo Ling Long are looking?
هل ينظر فقط تشان تشاو وهوو لينغ لونغ؟
- What about Bai Yu Tang? - He left the city.
- ماذا عن باي يو تانغ؟ - لقد غادر المدينة.
When my wife brought me lunch, she saw him at the city gate.
عندما أحضرت لي زوجتي الغداء، رأته عند بوابة المدينة.
I guess he couldn't find anything in the city,
أظن أنه لم يجد شيئاً في المدينة.
so he just went outside to look for the bodies.
لذا خرج ببساطة للبحث عن الجثث.
Left the city to search for bodies?
هل غادر المدينة للبحث عن جثث؟
The missing youth case in Gucheng County back then
قضية الشاب المفقود في مقاطعة غوتشنغ آنذاك
was connected to Zhao Yue An.
كان على صلة بـ تشاو يو آن.
Ten years ago, he killed Jin Niang to silence her.
قبل عشر سنوات، قتل جين نيانغ لإسكاتها.
Why was he so sure Jin Niang was killed to keep her quiet?
لماذا كان متأكداً جداً من أن جين نيانغ قُتلت لإسكاتها؟
What did Jin Niang find out back then?
ماذا اكتشفت جين نيانغ آنذاك؟
Did she find her husband, Duan Shi Lang?
هل وجدت زوجها، دوان شي لانغ؟
But if they already found Duan Shi Lang's body,
لكن إذا كانوا قد عثروا بالفعل على جثة دوان شي لانغ،
why didn't he go to Gucheng County with Bai Yu Tang?
لماذا لم يذهب إلى مقاطعة غوتشنغ مع باي يو تانغ؟
He told everyone he was heading into the mountains to search for bodies.
أخبر الجميع أنه سيتوجه إلى الجبال للبحث عن جثث.
Was it just to buy Bai Yu Tang time?
هل كان ذلك مجرد كسب الوقت لباي يو تانغ؟
Or maybe,
أو ربما،
he wanted to cover up his real reason for going into the mountains.
أراد أن يخفي السبب الحقيقي وراء ذهابه إلى الجبال.
Come out, Lord Zhan.
اخرج يا سيد زان.
Thank you for leading the way, Lord Hu.
شكراً لك على قيادتك، يا سيد هو.
Lord Zhan, you really are clever.
يا سيد زان، أنت حقاً ذكي.
But even if you dig up the Lin residence,
لكن حتى لو قمت بالتنقيب عن منزل عائلة لين،
what good will it do?
ما الفائدة المرجوة من ذلك؟
- Come out. - Come out.
- اخرج. - اخرج.
If Lord Zhan insists on entering the Lin residence, go ahead and try.
إذا أصر اللورد زان على دخول مقر إقامة لين، فليتفضل ويحاول.
You'll have to step over me and these people.
سيتعين عليك أن تتجاوزني أنا وهؤلاء الناس.
Huo Ling Long.
هوو لينغ لونغ.
Did you not listen to a word of what Shao Ji Zu said that day?
ألم تستمع إلى كلمة واحدة مما قاله شاو جي زو في ذلك اليوم؟
I suggest you really think about what he said.
أقترح عليك أن تفكر ملياً فيما قاله.
Once you figure it out, just go back to the Huo family.
بمجرد أن تكتشف الأمر، عد إلى عائلة هوو.
He's just bluffing.
إنه يخدعنا فقط.
Let's go.
دعنا نذهب.
Ma'am, in order to solve the case,
سيدتي، من أجل حل القضية،
we had no choice but to disturb Shi Lang's peace in the afterlife.
لم يكن أمامنا خيار سوى إزعاج سلام شي لانغ في الآخرة.
Thank you for understanding.
شكراً لتفهمكم.
If the case can be solved,
إذا أمكن حل القضية،
Shi Lang and his wife can finally rest in peace.
يمكن لشي لانغ وزوجته الآن أن يرقدا بسلام.
They won't blame you.
لن يلوموك.
I'll go visit my eldest son's house on Front Street.
سأذهب لزيارة منزل ابني الأكبر في شارع فرونت.
You can go ahead with the examination.
يمكنك المضي قدماً في الامتحان.
She said
قالت
the young men who worked with Shi Lang back then
الشباب الذين عملوا مع شي لانغ في ذلك الوقت
had no one to claim their bodies after they died.
لم يكن لديهم من يطالب بجثثهم بعد وفاتهم.
So, the authorities buried them all in the mass grave.
لذا، قامت السلطات بدفنهم جميعاً في المقبرة الجماعية.
So, I went there myself and brought back two bodies.
لذا، ذهبت إلى هناك بنفسي وأحضرت جثتين.
I noticed something strange.
لاحظت شيئاً غريباً.
I examined all the bodies in the mass grave.
قمت بفحص جميع الجثث في المقبرة الجماعية.
All the tooth roots of every single body were blackened.
كانت جذور جميع أسنان كل جثة سوداء اللون.
That can't be a coincidence.
لا يمكن أن يكون ذلك مصادفة.
But it doesn't look like they died from poisoning.
لكن لا يبدو أنهم ماتوا بسبب التسمم.
The rest of their bodies showed no signs of poisoning.
أما بقية جثثهم فلم تظهر عليها أي علامات تسمم.
I've worked cases with the prince and seen coroners examine bodies.
لقد عملت في قضايا مع الأمير وشاهدت محققي الوفيات وهم يفحصون الجثث.
People who die from poisoning
الأشخاص الذين يموتون بسبب التسمم
always have black marks on their ribs.
دائماً ما تظهر علامات سوداء على أضلاعهم.
Yes. But these people only had a small black spot on their teeth.
نعم. لكن هؤلاء الأشخاص لم يكن لديهم سوى بقعة سوداء صغيرة على أسنانهم.
Even if it was poison, it wasn't anything deadly.
حتى لو كان سماً، فإنه لم يكن شيئاً مميتاً.
What else could it be?
ماذا يمكن أن يكون غير ذلك؟
Could it be from making elixirs?
هل يمكن أن يكون ذلك بسبب صنع الإكسيرات؟
I've heard people say
لقد سمعت الناس يقولون
those desperate to become immortals
أولئك الذين يتوقون بشدة إلى الخلود
often burn cinnabar to make elixirs.
غالباً ما يحرقون الزنجفر لصنع الإكسيرات.
Burning cinnabar releases mercury.
يؤدي حرق الزنجفر إلى إطلاق الزئبق.
Mercury evaporates easily.
يتبخر الزئبق بسهولة.
These people breathed it in.
هؤلاء الناس استنشقوه.
Over time,
متأخر , بعد فوات الوقت،
their teeth would loosen,
ستتخلخل أسنانهم،
and in severe cases, the roots would turn black.
وفي الحالات الشديدة، تتحول الجذور إلى اللون الأسود.
But that can't be right.
لكن هذا لا يمكن أن يكون صحيحاً.
If they were making elixirs,
إذا كانوا يصنعون إكسيرات،
why would they die from being crushed or falling?
لماذا يموتون نتيجة السحق أو السقوط؟
Mercury isn't just used for elixirs.
لا يُستخدم الزئبق فقط في صناعة الإكسيرات.
It's also used to refine metals.
كما يُستخدم في تكرير المعادن.
The amalgamation process requires a lot of mercury.
تتطلب عملية الدمج كمية كبيرة من الزئبق.
Even with safety measures,
حتى مع اتخاذ تدابير السلامة،
miners still show signs of mild mercury poisoning.
لا يزال عمال المناجم يُظهرون علامات تسمم طفيف بالزئبق.
Miners?
عمال المناجم؟
That's right. All the victims were young and strong.
هذا صحيح. جميع الضحايا كانوا شباباً وأقوياء.
Mining often leads to landslides and cave-ins.
غالباً ما يؤدي التعدين إلى الانهيارات الأرضية والانهيارات الصخرية.
Every time there's an accident, a bunch of people die at once.
في كل مرة يقع فيها حادث، يموت عدد كبير من الناس دفعة واحدة.
How do we prove our theory?
كيف نثبت نظريتنا؟
Test their hair.
اختبروا شعرهم.
It's gold.
إنه ذهب.
There's gold dust on this corpse's hair, too.
يوجد غبار ذهبي على شعر هذه الجثة أيضاً.
No wonder these people are so willing to risk their lives for Hu Xiao Chen.
لا عجب أن هؤلاء الناس مستعدون جداً للمخاطرة بحياتهم من أجل هو شياو تشن.
Turns out the mountain behind Wanshan County is hiding a gold mine.
اتضح أن الجبل الواقع خلف مقاطعة وانشان يخفي منجم ذهب.
No wonder in just two years, Wanshan County has changed so much.
لا عجب أن مقاطعة وانشان قد تغيرت كثيراً في غضون عامين فقط.
These people can easily come up with hundreds of taels of silver
بإمكان هؤلاء الأشخاص بسهولة جمع مئات التيلات من الفضة
just to arrange a ghost marriage for their relatives.
فقط لترتيب زواج صوري لأقاربهم.
Ling Long,
لينغ لونغ،
you've actually misunderstood something all along.
لقد أسأت فهم شيء ما طوال الوقت.
You thought our families' marriage alliance
ظننت أن تحالف زواج عائلاتنا
was because I wanted the Huo family's Linglong Eye.
كان ذلك لأني أردت عين لينغلونغ الخاصة بعائلة هوو.
But that's not the case.
لكن الأمر ليس كذلك.
I'm not the only one with an agenda.
لستُ الوحيد الذي لديه أجندة.
I, the prince,
أنا، الأمير،
and the Huo family.
وعائلة هوو.
All three of us are just getting what we want.
كلنا الثلاثة نحصل على ما نريده.
But you're a Huo family member.
لكنك فرد من عائلة هوو.
So, you and Zhan Zhao are destined to walk different paths.
إذن، أنت وزان تشاو مقدر لكما أن تسلكا دروباً مختلفة.
I've tried to talk you out of investigating with Zhan Zhao so many times,
لقد حاولت إقناعك بالعدول عن التحقيق مع زان تشاو مرات عديدة،
but you wouldn't listen.
لكنك لم تستمع.
You put yourself in this impossible situation.
لقد وضعت نفسك في هذا الموقف المستحيل.
You pushed the Huo family to the edge.
لقد دفعت عائلة هوو إلى حافة الهاوية.
Brother.
أخ.
Ling Long.
لينغ لونغ.
The matter of identifying people had already been leaked.
لقد تم تسريب معلومات تحديد هوية الأشخاص بالفعل.
Shao Ji Zu purposely lured me here.
لقد استدرجني شاو جي زو إلى هنا عن قصد.
He also misled you with his words
لقد ضللكم أيضاً بكلامه
and made you think I was Zhao Yue An.
وجعلتك تعتقد أنني تشاو يو آن.
Don't let what he said get to you.
لا تدع ما قاله يؤثر عليك.
You don't even trust your brother now?
ألا تثق حتى بأخيك الآن؟
Of course, I trust that you're not Zhao Yue An.
بالطبع، أثق أنك لست تشاو يو آن.
But what Shao Ji Zu said
لكن ما قاله شاو جي زو
wasn't just about proving you're Zhao Yue An.
لم يكن الأمر يتعلق فقط بإثبات أنك تشاو يو آن.
He said all three sides are just getting what they want from...
وقال إن الأطراف الثلاثة تحصل على ما تريد من...
If Shao Ji Zu is doing everything he can
إذا كان شاو جي زو يبذل كل ما في وسعه
to trick you into coming back for the wedding,
لخداعك لكي تعود لحضور حفل الزفاف،
he'll use any dirty trick he can think of.
سيستخدم أي حيلة قذرة تخطر بباله.
If you keep overthinking his words,
إذا استمررت في التفكير المفرط في كلماته،
you're just falling right into his trap.
أنت تقع مباشرة في فخه.
At the banquet earlier, I was worried he'd set up an ambush.
في المأدبة التي أقيمت في وقت سابق، كنت قلقاً من أنه قد نصب كميناً.
So to keep him calm,
لذا للحفاظ على هدوئه،
I said the Huo family agreed to the marriage.
قلت إن عائلة هوو وافقت على الزواج.
Don't take it seriously.
لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
Father asked me to tell you something.
طلب مني والدي أن أخبرك بشيء.
He said,
قال:
even if the prince grants the marriage,
حتى لو وافق الأمير على الزواج،
a Huo family daughter has the right and confidence to refuse.
تتمتع ابنة عائلة هوو بالحق والثقة في الرفض.
If you don't want to get married, don't come back to the Huo family.
إذا كنت لا ترغب في الزواج، فلا تعد إلى عائلة هوو.
As for Shao Ji Zu, Father can explain it to him.
أما بالنسبة لشاو جي زو، فبإمكان والده أن يشرح له الأمر.
Why did Father suddenly change his mind?
لماذا غيّر الأب رأيه فجأة؟
You know how he is.
أنت تعرف كيف هو.
Every time you throw a tantrum,
في كل مرة تثور فيها،
he always gives in to you.
هو دائماً يستسلم لك.
He always acts tough but is soft-hearted.
هو دائماً يتظاهر بالقوة لكنه في الحقيقة طيب القلب.
He cares about you more than anyone.
إنه يهتم بك أكثر من أي شخص آخر.
Zhan.
زان.
Now that the secret of Wanshan County has finally been revealed,
والآن بعد أن تم الكشف أخيراً عن سر مقاطعة وانشان،
what's the next step?
ما هي الخطوة التالية؟
Bones and gold dust alone
العظام وغبار الذهب فقط
aren't enough to tie Hu Xiao Chen to the gold mine.
لا تكفي هذه الأدلة لربط هو شياو تشن بمنجم الذهب.
We need hard evidence
نحن بحاجة إلى أدلة قاطعة
or a miner willing to testify.
أو عامل منجم مستعد للإدلاء بشهادته.
But the miners probably won't come forward.
لكن من المحتمل ألا يتقدم عمال المناجم بشهادتهم.
As for physical evidence,
أما بالنسبة للأدلة المادية،
we have to find the gold mine itself.
علينا أن نجد منجم الذهب نفسه.
Wanshan County is surrounded by mountains.
مقاطعة وانشان محاطة بالجبال.
Trying to find a gold mine in those endless mountains won't be easy.
لن يكون العثور على منجم ذهب في تلك الجبال التي لا نهاية لها أمراً سهلاً.
Those endless mountains...
تلك الجبال التي لا نهاية لها...
The Lin estate.
عقار لين.
If I'm not mistaken, that's probably where Hu Xiao Chen is hiding the gold.
إن لم أكن مخطئاً، فربما يكون هذا هو المكان الذي يخفي فيه هو شياو تشن الذهب.
A secluded mansion hidden in the mountains.
قصر منعزل مخبأ في الجبال.
It couldn't be a more perfect spot for hiding gold.
لا يمكن أن يكون هذا المكان أكثر مثالية لإخفاء الذهب.
The gold from Wanshan County
الذهب من مقاطعة وانشان
keeps flowing straight to the Prince of Xiangyang.
يستمر التدفق مباشرة إلى أمير شيانغيانغ.
It's funding his rebellion.
إنها تمول تمرده.
There must be a set transport route.
يجب أن يكون هناك مسار نقل محدد.
If we follow the Lin estate,
إذا اتبعنا نهج تركة لين،
we should be able to find the Prince of Xiangyang's secret base.
ينبغي أن نكون قادرين على العثور على القاعدة السرية لأمير شيانغيانغ.
I'll personally transport this batch of gold.
سأقوم شخصياً بنقل هذه الكمية من الذهب.
You just follow from a distance.
ما عليك سوى المتابعة من مسافة بعيدة.
Once you meet up with Feng Shao,
بمجرد أن تلتقي بفينغ شاو،
pull back.
تراجع للخلف.
Then, go contact Zhou Ji Liang for me.
ثم، اتصل بـ Zhou Ji Liang نيابةً عني.
Dong Jun has failed Your Highness's trust.
لقد خذل دونغ جون ثقة صاحب السمو.
I'm here to admit my guilt.
أنا هنا لأعترف بذنبي.
I'm not someone who forgets a loyal person.
أنا لست من النوع الذي ينسى الشخص المخلص.
Of the four Great Lords,
من بين اللوردات العظماء الأربعة،
you and the Mountain Ghost clan have contributed the most.
لقد ساهمت أنت وعشيرة شبح الجبل بشكل كبير.
Why would I erase all your past achievements
لماذا سأمحو كل إنجازاتك السابقة؟
over a single mistake?
بسبب خطأ واحد؟
Come, sit down.
تفضل، اجلس.
Here's the inventory for this batch of gold.
إليكم قائمة جرد هذه الدفعة من الذهب.
Please take a look, Your Highness.
تفضل بالاطلاع يا صاحب السمو.
You personally escorted this shipment of gold here
لقد رافقت شخصياً شحنة الذهب هذه إلى هنا
to admit your fault
أن تعترف بخطئك
and also to ask for help.
وكذلك طلب المساعدة.
Your Highness, I have a good plan
صاحب السمو، لدي خطة جيدة
to get rid of Zhan Zhao for good.
للتخلص من زان تشاو نهائياً.
But...
لكن...
I'll need someone from your manor to help.
سأحتاج إلى شخص من قصركم للمساعدة.
The name Zhan Zhao
اسم زان تشاو
is one I've grown truly sick of hearing.
هذا شيء سئمت سماعه حقاً.
He Bo and Siming both claimed
ادعى كل من هي بو وسيمينغ
they had ways to deal with him.
كان لديهم طرق للتعامل معه.
And what happened?
وماذا حدث؟
I created the four Great Lords
لقد خلقت اللوردات العظام الأربعة
to help me achieve greatness,
لمساعدتي على تحقيق العظمة،
not to waste time
عدم إضاعة الوقت
fighting Zhan Zhao.
قتال زان تشاو.
I'm working on a foolproof plan
أعمل على خطة محكمة لا تشوبها شائبة
to take a different approach
اتباع نهج مختلف
and get around this obstacle named Zhan Zhao.
وتجاوز هذه العقبة المسماة زان تشاو.
May I ask what you mean, Your Highness?
هل لي أن أسأل ماذا تقصد يا صاحب السمو؟
The time isn't right yet.
لم يحن الوقت المناسب بعد.
When the time comes,
عندما يحين الوقت،
I'll let you know for sure.
سأخبرك بالتأكيد.
All the gold in this building,
كل الذهب الموجود في هذا المبنى،
plus what you've brought this time,
بالإضافة إلى ما أحضرته هذه المرة،
still isn't nearly enough to pave the way for our cause.
لا يزال هذا غير كافٍ على الإطلاق لتمهيد الطريق لقضيتنا.
Once I return to Wanshan County,
بمجرد عودتي إلى مقاطعة وانشان،
I'll have the miners work through the night.
سأجعل عمال المناجم يعملون طوال الليل.
There's no time.
ليس هناك وقت.
Within three days,
في غضون ثلاثة أيام،
you need to double the amount.
عليك مضاعفة الكمية.
Three days?
ثلاثة أيام؟
That...
الذي - التي...
How is that even possible?
كيف يُعقل ذلك؟
Maybe we can use what's already in the county for now.
ربما يمكننا استخدام ما هو موجود بالفعل في المقاطعة في الوقت الحالي.
Your Highness...
صاحب السمو...
All the gold in the county has already been moved here.
تم نقل كل الذهب الموجود في المقاطعة إلى هنا بالفعل.
Are you talking about...
هل تتحدث عن...
Your Highness.
صاحب السمو.
Forgive me for being blunt,
سامحني على صراحتي،
the people's share
نصيب الشعب
was earned by every family risking their lives.
وقد اكتسبت هذه الثروة بفضل كل عائلة خاطرت بحياتها.
Asking them to give up their hard-earned money
مطالبتهم بالتخلي عن أموالهم التي كسبوها بشق الأنفس
isn't something we can do.
ليس هذا شيئاً يمكننا فعله.
Sit down.
اجلس.
Don't forget.
لا تنسى.
Without my gold mine,
بدون منجم الذهب الخاص بي،
Wanshan County would still be full of starving people.
ستظل مقاطعة وانشان مليئة بالناس الجائعين.
How could they risk their lives otherwise?
كيف يمكنهم المخاطرة بحياتهم لولا ذلك؟
Have some tea.
تناول بعض الشاي.
There are some things others can't do,
هناك بعض الأشياء التي لا يستطيع الآخرون فعلها،
but you always find a way.
لكنك تجد دائماً حلاً.
Everyone answers your call in Wanshan County, Lord Hu.
الجميع يجيب على ندائك في مقاطعة وانشان، يا سيد هو.
How about this?
ما رأيك بهذا؟
Consider this money a loan from your Wanshan County.
اعتبر هذا المال قرضًا من مقاطعة وانشان.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
I can write up an IOU right now.
يمكنني كتابة سند دين الآن.
You must be joking, Your Highness.
لا بد أنك تمزح يا صاحب السمو.
But...
لكن...
If Wanshan County helps you raise this money,
إذا ساعدتك مقاطعة وانشان في جمع هذا المال،
then Your Highness
إذن يا صاحب السمو
needs to solve the county's current troubles first.
يجب حل مشاكل المقاطعة الحالية أولاً.
I can give you the person you want.
أستطيع أن أقدم لك الشخص الذي تريده.
But I don't know what you need this person for.
لكنني لا أعرف ما الذي تحتاج إليه من هذا الشخص.
Is it to negotiate with Zhan Zhao?
هل الهدف هو التفاوض مع زان تشاو؟
I doubt Zhan Zhao
أشك في أن زان تشاو
would agree to your terms.
سأوافق على شروطك.
Your Highness...
صاحب السمو...
There's no deal that can't be made in this world.
لا توجد صفقة لا يمكن إبرامها في هذا العالم.
It all depends on whether we hit Zhan Zhao right where it hurts.
الأمر كله يتوقف على ما إذا كنا سنصيب زان تشاو في مقتل.
A few days ago,
قبل بضعة أيام،
when I put Zhou Ji Liang to use,
عندما استخدمتُ تشو جي ليانغ،
didn't I mention an old story about Zhan Zhao?
ألم أذكر قصة قديمة عن زان تشاو؟
Lord Hu really is
اللورد هو حقًا
Zhan Zhao's old classmate.
زميل زان تشاو القديم في الدراسة.
You know exactly where to hit his weak spot.
أنت تعرف بالضبط أين تضرب نقطة ضعفه.
But you should've told me sooner.
لكن كان عليك إخباري بذلك في وقت سابق.
That way, I could've saved myself a lot of trouble.
وبهذه الطريقة، كنت سأوفر على نفسي الكثير من المتاعب.
Didn't you also keep Zhao Yue An's fake death from me, Your Highness?
ألم تخفِ عني أيضاً خبر وفاة تشاو يو آن المزيفة يا صاحب السمو؟
That day,
في ذلك اليوم،
Zhan Zhao really caught me completely off guard.
لقد فاجأني زان تشاو تماماً.
Since you already have a plan,
بما أن لديك خطة بالفعل،
go to my manor and get the person you need.
اذهب إلى قصري واحصل على الشخص الذي تحتاجه.
Thank you, Your Highness.
شكراً لك يا صاحب السمو.
I'll take my leave now.
سأغادر الآن.
What you're holding in your hands is my lifeline.
ما تحمله بين يديك هو طوق نجاتي.
If you fail again,
إذا فشلت مرة أخرى،
I'll truly
سأفعل ذلك حقاً
have nowhere left to turn.
لم يعد لديهم مكان آخر يلجؤون إليه.
Rest assured, Your Highness.
اطمئن يا صاحب السمو.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
There are no outsiders here. No need to be so formal.
لا يوجد غرباء هنا. لا داعي لهذه الرسمية.
Sit down.
اجلس.
Just now,
الآن،
you heard everything
لقد سمعت كل شيء
I told Lord Dong.
أخبرت اللورد دونغ.
Yes.
نعم.
Hu Xiao Chen is getting more and more out of line.
هو شياو تشن يتجاوز حدوده أكثر فأكثر.
He treats Wanshan County like his own little kingdom.
إنه يعامل مقاطعة وانشان وكأنها مملكته الصغيرة.
He doesn't respect you at all.
إنه لا يحترمك على الإطلاق.
Your Highness, you've been so patient with him
يا صاحب السمو، لقد كنت صبوراً جداً معه
just to buy yourself some extra time, right?
فقط لكسب بعض الوقت الإضافي، أليس كذلك؟
The silver from Wanshan County is just a drop in the bucket.
إن الفضة المستخرجة من مقاطعة وانشان ليست سوى قطرة في محيط.
Your marriage
زواجك
is the main event.
هو الحدث الرئيسي.
You need to hurry up.
عليك الإسراع.
Yes.
نعم.
Since Lord Dong
منذ اللورد دونغ
already has a plan,
لديه خطة بالفعل،
I'll add something extra to his scheme.
سأضيف شيئاً إضافياً إلى خطته.
Let him take that person away
دعه يأخذ ذلك الشخص بعيداً
and deliver a message for me.
وأوصل لي رسالة.
Have you made up your mind
هل حسمت أمرك؟
to go all out?
هل نبذل قصارى جهدنا؟
I've already given enough face.
لقد بذلت ما يكفي من الجهد في الحفاظ على كرامتي.
I'm done being generous.
لقد انتهيت من الكرم.
Lord Dong wants to use an old case
يريد اللورد دونغ استخدام قضية قديمة
against Zhan Zhao.
ضد زان تشاو.
But if he acts alone,
لكن إذا تصرف بمفرده،
he won't get very far.
لن يذهب بعيداً.
You can help him behind the scenes
يمكنك مساعدته من وراء الكواليس
to give him a boost.
لإعطائه دفعة معنوية.
Let this fire
دع هذه النار
burn even hotter.
يحترق بشكل أشد حرارة.
He just tried Blood-Sealing Poison.
لقد جرب للتو سمّاً يسد مجرى الدم.
Eat it, and you die instantly.
تناوله، وستموت على الفور.
That's boring.
هذا ممل.
You try this one instead.
جرب هذا بدلاً من ذلك.
Hundred Dragons Entwined.
مئة تنين متشابكة.
I heard Lord Hu was looking for me.
سمعت أن اللورد هو كان يبحث عني.
So, I came to wait for you.
لذا، جئت لأنتظرك.
Too bad you showed up a bit late, Lord Hu.
يا للأسف أنك وصلت متأخراً بعض الشيء، يا سيد هو.
You missed seeing your men begging me for mercy.
لقد فاتتك رؤية رجالك وهم يتوسلون إليّ طلباً للرحمة.
What a shame.
يا للعار.
Who gave you the guts to cause trouble in my county office?
من أعطاك الجرأة لإثارة المشاكل في مكتب مقاطعتي؟
Hu Xiao Chen.
هو شياو تشن.
I'm not Mo Dao from before.
أنا لست مو داو الذي كنت عليه سابقاً.
I won't come running just because you call.
لن أهرع إليك لمجرد أنك تتصل.
I won't play along with you unconditionally.
لن أسايرك دون قيد أو شرط.
About you killing my men earlier,
بخصوص قتلك لرجالي في وقت سابق،
if you don't give me an explanation today,
إذا لم تقدم لي تفسيراً اليوم،
I'll wipe out everyone in your office.
سأقضي على كل من في مكتبك.
They'll die with my men.
سيموتون مع رجالي.
You think you're smarter than Mo Dao?
أتظن نفسك أذكى من مو داو؟
Just grabbing a few people to test the poison
مجرد اختيار عدد قليل من الأشخاص لاختبار السم
and killing a few of my men is enough for you?
وهل يكفيك قتل عدد قليل من رجالي؟
I've got something important for you to handle.
لدي أمر مهم عليك القيام به.
Don't you love killing people?
ألا تحب قتل الناس؟
I'll give you a chance.
سأمنحك فرصة.
How many you kill
كم عدد الذين تقتلهم؟
depends on your skills.
يعتمد ذلك على مهاراتك.
Fine.
بخير.
Let's hear it.
هيا نسمعها.
Stop. Who goes there?
توقف. من يذهب إلى هناك؟
Why are you up so early?
لماذا أنت مستيقظ مبكراً جداً؟
I couldn't sleep anyway.
لم أستطع النوم على أي حال.
So, I got up to make medicine for the young master.
لذا، نهضت لأصنع الدواء للسيد الشاب.
You've seemed really out of it these past couple of days.
لقد بدوتَ شارد الذهن تماماً خلال اليومين الماضيين.
Are you just tired?
هل أنت متعب فقط؟
Don't tell me you're still thinking about that night.
لا تقل لي إنك ما زلت تفكر في تلك الليلة.
Honestly,
بصدق،
I don't think the young master has told me the truth.
لا أعتقد أن السيد الشاب قد أخبرني الحقيقة.
When he saw Zhou Ji Liang was alive,
عندما رأى أن تشو جي ليانغ ما زال على قيد الحياة،
he wasn't surprised at all.
لم يكن متفاجئاً على الإطلاق.
He even stayed at the yamen the whole time.
بل إنه مكث في اليمن طوال الوقت.
He clearly knew ahead of time that Zhou Ji Liang would look for me.
كان يعلم مسبقاً أن تشو جي ليانغ سيبحث عني.
He doesn't want me to bring up the past anymore.
لا يريدني أن أثير موضوع الماضي بعد الآن.
With his health like this,
مع هذه الحالة الصحية التي يتمتع بها،
I really can't ask him about it again.
لا أستطيع حقاً أن أسأله عن ذلك مرة أخرى.
If you say that,
إذا قلت ذلك،
aren't you basically believing everything Zhou Ji Liang said?
ألا تصدق كل ما قاله تشو جي ليانغ؟
How could you trust anything he says?
كيف يمكنك أن تثق بأي شيء يقوله؟
Didn't you see the case file?
ألم ترَ ملف القضية؟
In the file, how was my family's case recorded?
كيف تم تسجيل قضية عائلتي في الملف؟
Was there anything suspicious?
هل كان هناك أي شيء مثير للريبة؟
Nothing suspicious. Don't overthink it.
لا شيء مثير للريبة. لا داعي للتفكير كثيراً.
Yaksha is back!
ياكشا عادت!
Yaksha's back to punish the wicked!
عاد ياكشا لمعاقبة الأشرار!
Ming Zhu Er!
مينغ تشو إير!
Lord Zhan!
اللورد زان!
Something's happened!
لقد حدث شيء ما!
Was he really hanged by Lord Yaksha?
هل قام اللورد ياكشا فعلاً بشنقه؟
Someone saw it happen last night.
شاهد أحدهم ذلك يحدث الليلة الماضية.
There's no doubt about it.
لا شك في ذلك.
Who is this guy?
من هذا الرجل؟
Who? Corrupt officials.
من؟ مسؤولون فاسدون.
None of the people Yaksha punished is good.
لا يوجد شخص صالح بين الأشخاص الذين عاقبهم ياكشا.
He is wanted for a major crime but they never managed to catch him.
هو مطلوب لارتكابه جريمة خطيرة لكنهم لم يتمكنوا من القبض عليه.
A clerk from Xiangzhou Prefecture.
موظف من محافظة شيانغتشو.
Look, it's written clearly up there.
انظر، الأمر مكتوب بوضوح هناك.
This guy really is rotten to the core.
هذا الرجل فاسد حتى النخاع.
The authorities are useless.
السلطات عديمة الفائدة.
They've been after him forever and still can't catch him.
لقد ظلوا يلاحقونه طوال الوقت وما زالوا عاجزين عن الإمساك به.
Only Lord Yaksha could handle it.
لا يستطيع التعامل مع الأمر إلا اللورد ياكشا.
Now things are finally looking up.
الأمور بدأت تتحسن أخيراً.
After ten years, Lord Yaksha finally took action again.
بعد عشر سنوات، اتخذ اللورد ياكشا إجراءً مرة أخرى.
He came to our county to uphold justice,
لقد جاء إلى مقاطعتنا لإقامة العدل،
get rid of evil, and protect the innocent.
تخلص من الشر، واحمِ الأبرياء.
Only when Siming has been brought to justice
لن يتم ذلك إلا بعد تقديم سيمينغ إلى العدالة
will your aunt and my brother's case
هل ستتولى عمتك وقضية أخي
be put to rest.
ليُريح نفسه.
Move aside!
ابتعدوا جانباً!
Official business, clear the way.
أعمال رسمية، أفسحوا الطريق.
Hurry up and go!
أسرع وانطلق!
Move faster!
تحرك أسرع!
I am Zhan Zhao from the Kaifeng Tribunal.
أنا زان تشاو من محكمة كايفنغ.
I'm here in Xiangzhou by imperial order to investigate.
أنا هنا في شيانغتشو بأمر إمبراطوري للتحقيق.
This person is closely tied to my case.
هذا الشخص مرتبط ارتباطاً وثيقاً بقضيتي.
Let me ask him a few questions.
دعني أطرح عليه بعض الأسئلة.